(和美)叫んでたの？
(琴音)危ない人かもしれない
(阿久津)吹け！ 吹き荒れろ！
(琴音)役者なんですか？
全部 芝居だったんですか？
そう 全てだ
何か落ちたぞ
これは もう…
返したくても返せないんだよ
私が これを返してたら…
これを落としたって
すぐに声をかけてたら…
その子は きっと死ななかった
｢お母さん ごめんなさい｣
｢私には
もう理由が見つかりません｣
｢この世界に
とどまるべき理由がです｣
ちょっと！
俺は 誰が何と言おうと
存分に舞台に立つ
そして 死ぬ
行くぞ！
えっ どこ行くの？
(劇団員)おっす
(劇団員)おはようございます
(小巻沢)演劇に興味があって来たの？
(琴音)今朝 死のうとしてたら→
その人に 勝手に
ここへ連れてこられたんです！
知りません
その子が勝手に ついてきたんです
ねえ 待って
ここは トーラスシアター
55歳以上の人だけを集めた
劇団なの
よかったら見学していかない？
さあ それでは
時間もないことですし→
さっそく本読みを始めましょう
(劇団員たち)はい
では 始めます
ト書きは私が読みます いいですか
｢第１幕 第１場
リア王の宮殿の大広間｣
｢ケント グロスター エドマンド
登場｣
(長谷川)王が目をかけておいでなのは→
ｺｰﾝｳｫｰﾙ公よりは
ｵｰﾙﾊﾞﾆｰ公だと思っていたが…
(辻)王のお出ましだ
グロスター フランス王と
バーガンディ公をお連れしろ
(辻)かしこまりました
(阿久津)その間に→
これまで胸の奥深く秘めてきた
計画を披露しよう
地図を持て
いいか 私は王国を３つに分けた
固く心に決めたのだ
(芳子)ｺｰﾃﾞｨﾘｱは何と言えば？
愛して黙っていよう
(長谷川)陛下の誓いの言葉は
神々の耳には届かない！
下郎 悪党！
(大滝/大月)どうか それだけは！
お前など
生まれてこなければよかったのだ
(青木)それだけのことで
(金子)大自然よ お前こそ俺の女神
(芹川)どこかの悪党が俺を陥れたな
(滑川)真実ってやつは犬だ
犬小屋に追いやられる
むちで たたき出される
奥方の雌犬は 炉端で
ぬくぬく 屁こいてるってのによ
こいつは
全くのアホではありませんね 陛下
｢第３幕 第２場
荒野の別の場所 嵐は続いている｣
(阿久津)風よ 吹け！
吹け！ 吹き荒れろ！
豪雨よ 竜巻よ ほとばしれ！
そびえる塔を水没させ→
風見の鶏を飲み込め！
恩知らずな人間の種という種を
直ちに破壊しろ！
♪♪～
(紀江)えっ… もしかして
阿久津さん 捜してるの？
あの人なら帰ったわよ
いつも終わると
すぐに帰る人だから
一緒に帰ったのかと思ってた
(琴音)トイレに行ってたら
いなくなってたんです
うん そう
で どうだった？
読んでるだけだから
つまらなかったでしょ？
ゴネリル
まず長女のお前から言いなさい
はい 私のお父様への愛は
言葉に尽くせません
この目よりも
無限の自由よりも大切な方
いえ…
(紀江)ん？ 面白かった？
私は ずっと
リア王と話してたんだって
それだけは分かりました
なるほど
あなたは阿久津さんが せりふを
覚える相手をさせられていたのね
どういう人なんですか？
(紀江)ああ… それは私にも分からない
でもね そういう人
お芝居以外では
人とは交わりたがらないのね
だから あなたが一緒に来たときは
みんな びっくりしてたのよ
アハハハ
今朝 死のうとしたってホント？
それはね とってもいいことよ
え？
(紀江)フフッ
だって 人間は誰だって死ぬもの
それを ふだん忘れて
生きてるだけでしょ？
あなたは それを先取りして→
死を受け入れることができた
ってことでしょ
(琴音)死んでもいいってことですか？
あっ… 死んだら
死も終わっちゃうじゃない
生きてないと
死ぬことも考えられない
そこが 人間の面白いところ
ん？ フフッ
(千鹿子)お疲れさま
私のめいっ子 フフッ
ねえ この子を送っていきたいの
(千鹿子)いいよ
(琴音)えっ いや いいです
(紀江)いいから いいから
どうぞ
(紀江)フフフフ
はい 閉めるよ はい
(千鹿子)よいしょ…
この人はね 私の相手
え？
(千鹿子)相手って どういうこと？
フッ… 面白い人生を
送っているということ
(千鹿子)どこがよ 全く真逆でしょうが
私の人生なんて
全然つまんないものよ
(ｴﾝｼﾞﾝがかかる音)
え～ いや…
私も対象なんですか？
(課長)はい
ちょっと待ってください
40歳以上って そんな
一くくりにされんですか？
私 20年間
無遅刻 無欠勤で勤めてきました
そういうのは
評価されないんですか？
(部長)太田さん 会社は誰も→
解雇したいと
思ってるわけじゃないんです
泣く泣く人員整理をしなくちゃ
ならないだけなんです
我々の思いも
少しは察してくださいよ
参ったな…
私 中古のマンションを
買うことにしたんですよ
気に入ったところが
やっと見つかって→
今 ローンの事前審査中なんです
私は諦めたくないけど→
泣く泣く解約したいと思えば
いいんですか？
ハァ…
(小山内)医療機器関連という
業界には こだわりますか？
あっ いえ…
たまたま新卒で就職した
業界ということだけで→
医療機器に
こだわる理由はありません
あっ そういうのないと
かえって駄目ですかね？
(小山内)いえ 大概の人が
そうだと思います
現在の業界に絞ってしまうと
ご紹介数が限られるので→
かえって都合がいいですよ
では広く 営業アシスタント職で
見ていきますね
はい
(小山内)では 太田さん自身を
営業するつもりで→
限定性を見つけてください
限定性？
あっ 太田さんを雇うと
こういうメリットがあります
御社に
このような利益をもたらします
こういう経験をしてきたことは
自分だけだというアピールです
まあ 要するに
いい印象を与えることです
営業と同じだと思いませんか
(千鹿子)そうですね
それじゃ
一緒に考えていきましょう
太田さんのしてきたことを
はい
(上尾)うん 太田さんは
とても謙虚でいらっしゃるから→
大丈夫です
いい方が
見つかると思いますよ
いや 謙虚というよりも→
あの… こんな私でいい方ならば
っていう心境なんですけど
(上尾)太田さんの条件をまとめると→
ただ 働いて暴力を振るわない男に
なりますけど→
それでいいですか？
それしかないんですよ
あ～ やっぱり
こだわりがなさすぎますかね？
(上尾)太田さんは若い頃 おモテに
なったんじゃありませんか？
恋愛経験も
豊富じゃないんですか？
まあ 学生のときや
入社した頃は それなりに
それがどうして 今まで結婚には
至らなかったんでしょうか？
それは いろいろです
相手に束縛され過ぎたり→
浮気をされたり 働かなかったり
まあ 世間で
よくあることばかりです フフッ
つまり 太田さんは→
あまり男を見る目がなかった
ということでしょうか？
まあ そう言われてしまえば→
そういうことに
なるかもしれませんけど
大丈夫ですよ
そのために私たちがいるんです
♪♪～
(千鹿子)＜そんなときだったのよね＞
＜ちょうど 紀江叔母さんから
連絡があったのは＞
♪♪～
顔のアップって どれくらい？
そうね 遺影ぐらい？
(千鹿子)遺影？
ウフフッ
それにしたいぐらいの→
いい写真に
撮ってもらいたいのよ
(千鹿子)ああ 分かった
じゃあ
とりあえず撮っていくね
うん お願いします
(千鹿子)はい 撮りま～す
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(千鹿子)はい もっかい
(千鹿子)もっかい いきます
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(千鹿子)はい もっかいいくね
はい
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(千鹿子)ああ…
(紀江)ハッ…
どう？
ああ やっぱり上手
さすが 元写真部 フフッ
携帯でね 一応
自撮りも試してみたんだけど→
やっぱり うまくいかなくて
昔から シカちゃんが
撮ってくれた写真が→
いちばんきれいだったのを
思い出したの
これ 何に使うの？
え？ いや だから遺影よ
うそでしょ？
ホントは婚活じゃないの？
見合い写真だったりして
ハッ… シカちゃん
それはね 結果が出るまで
ないしょってことでいいかしら
フフフッ
やっぱり てれくさくって
ねっ 結果を報告するまでは→
誰にも こう…
言わないでもらってもいい？
やっぱり
叔母さんでもそうなんだ
ハハハッ うん…
それは 私にしたらね
一世一代の決意なのよ
だから なるだけ
きれいに撮ってもらいたいの
うん 顔と全身？
全身も要るんだ？
(紀江)うん
それなら
もっと服とかメイクとか→
きちんとしたほうが
いいんじゃない？
あっ 駄目？ 変？
いや 服はね 何ﾊﾟﾀｰﾝか
ｺｰﾃﾞｨﾈｰﾄ考えてみたんだけど…
どれ？ 見せて
(紀江)え？ ハハハッ
フフフッ じゃ～ん
え～ どうしよう ねえ
これ… これとかどう？
(千鹿子)＜私は叔母さんに聞きたかった＞
＜やっぱり 仕事人生を貫いても→
晩年の入り口には→
結局 女の幸せを
求めるものなの？＞
＜年を取った先に待ってるのは→
勤め上げた達成感ではなく
後悔なの？＞
＜人生に折り合いをつけ→
受け入れてきたと思ったものは
ごまかしだったの？ って＞
(千鹿子)じゃあ
髪下ろしてみようか いい？
じゃあ ちょっと待ってね
よいしょ～
ほら ほら
こっちのほうがいいじゃない
(紀江)ちょっと 若い？
あとね メイク…
いい？ チーク
あっ かわいい フフフフ
(紀江)え？ やだ…
はい 撮りま～す
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
うん 撮りま～す
(千鹿子)うん きれい
え～ フフフッ
(千鹿子)フフフッ
(千鹿子)＜それから
叔母さんから連絡があったのは→
初めてのお見合いをしたのと→
４社の書類選考と１社の面接に
落ちた後だったの＞
やった 信じらんない
うん ホント
シカちゃんのおかげよ
叔母さん
おめでとう よかったね
で… 相手はどんな人？
すっかり
勘違いさせちゃったのよね
そうなの あれが
お見合い写真じゃないって→
そこで打ち明けられたのよ
(紀江)それが 今の劇団の
オーディションだったの
シカちゃんの
すてきな写真のおかげで→
書類選考が通ったのよ
うん 公務員試験以来の
合格通知が来たわ
叔母さん 女優になりたいの？
そんな
大げさなんじゃないんだけど→
ほら 入るのだって→
これから演技の選考とかあるから
厳しいでしょうけど
ハッ…
それで 打ち明けついでに→
シカちゃんに
また お願いできないかと思って
それが
チェーホフの『三人姉妹』だったの
『三人姉妹』？
ああ… これ
うん 持ってるの？
(千鹿子)叔母さんに
久々に会うから何となくね
見ていいですか？
(千鹿子)どうぞ
それが
オーディションの課題なのよ
その中のせりふが
送られてきてね
シカちゃんに
練習の相手をしてもらいたいの
どんな話？
う～ん 簡単に言うとね→
都会に生まれて 今は
田舎に住んでいる三人姉妹が→
親に先立たれて いつか都会の
ﾓｽｸﾜに帰ることを夢みながら→
恋愛 仕事 家族に翻弄されて→
結局は
田舎に埋没していくっていう→
救いようのない話
ハァ… 救いようがないのか
そこに救われるのよ
見ている人は
(千鹿子)そうか
｢私は もう24で→
働きに出てから
だいぶになるわ｣
｢おかげで
脳みそが かさかさになって→
痩せるし
器量は落ちるし 老けてしまうし→
それでいて何にも 何一つ
心の満足というものがないの｣
｢時は どんどんたってゆく｣
｢そして ますます→
本当の美しい生活から
離れていくような気がする｣
ああ…
末っ子のイリーナのせりふね
シカちゃん 上手じゃない
24でか…
｢泣かないで 泣かないで
私 つらいから｣
(２人の笑い声)
｢泣かないわ
私 泣かないわ もうたくさん｣
｢ねえ イリーナ
私 姉妹として→
また 親友として
言わせてもらうけど→
もし 私の忠告が聞きたければ→
男爵の所へ お行き｣
ウウ…
｢だって あんた
あの人を尊敬してるじゃないの｣
｢立派な人だと
思ってるじゃないの｣
｢そりゃあ あの人は
ぶ男じゃあるけど→
折り目の正しい純潔な人だわ｣
｢一体
お嫁に行くということは→
何も 愛からじゃなくて→
自分の義務を果たすためなのよ｣
｢私なら愛に頼らず
お嫁に行くと思うわ｣
｢私 ずっと待っていたの｣
｢モスクワへ移ったら 向こうで
私の本当の人に出会えるってね｣
｢私は その人のことを空想して
恋していたの｣
｢でも 今になってみれば
ばかげたことだわ｣
｢ばかげたことだったわ｣
｢私の かわいい
大事なイリーナ｣
｢私 よく分かるわ｣
(２人の笑い声)
｢私は ちゃんと
生きてきたつもりだったのに→
今 周り中から
人生で価値あるものは→
何も得てないって
言われてるみたい｣
うん？ ねえ どこ？
フッ 今のは 私のせりふ
つまり 何ていうか あの…
ときめかないんです
(上尾)ときめかないのは
当たり前ですよ
女性が男性にときめくのは
一説によると→
生殖本能のなせる業
つまり 錯覚なんです
そのホルモンや
細胞が変わってゆけば→
鈍くなるのが当たり前なんです
あ… つまり 年のせいだと？
その分 人としての判断力は
たけているわけですから
判断力…
上尾さんは
どのような判断をされて→
結婚されたんですか？
私は 結婚に向かない人だと
判断しました
えっ… 独身なんですか？
はい
ああ… それじゃあ どんな人が
結婚に向いてるんですかね？
心から 結婚を
望まれている方だと思います
恋愛ではなく
そのためには→
太田さんが
相手にどんな価値を求めるか
逆に その相手に与えられる
太田さんの価値は何か
それを判断することが
大切ではないでしょうか
結局 見合いも転職先も
全部 駄目になってんの
う～ん…
でも それはシカちゃんに
価値がなかったんじゃなくて→
その相手の人や会社と
合わなかっただけじゃない
うん
後ろ向きに考えちゃ駄目よ
私には 定年まで勤める仕事も
分譲マンションもない
うん まあ…
どうだっておんなじことさ～
フフッ 何それ？
ん？ 『三人姉妹』の医者の口癖
何か好きなの
フフフフ
(千鹿子)フフッ
オーディションのことで
頭がいっぱいのときに ごめんね
勉強になるわ フフッ
２次オーディションではね→
これまでの人生について→
インタビューみたいのも
あるらしいのよ
わざわざ
中年と老人の劇団を作るのは→
演技じゃなくて
自然に にじみ出る年月で→
表現できるものが
欲しいってことらしいのよ
自分に表現できることなんか
何にもないんじゃないかって→
今から不安になってる うん
叔母さんは 伴侶とか子供とか
いたらよかったって思う？
お～ そうきましたか
うん そうねえ そりゃあ…
今でも 時々考えます うん
やっぱり 人間
誰かに必要とされないと→
不安になるものだし→
必要とされると
生きる力になると思う
でも
叔母さんは必要とされてたから→
職場で
定年まで勤められたわけでしょ
でも それは→
私個人が必要とされたわけじゃ
ないでしょ うん
あっ 別に
卑下してるわけじゃないわよ
一握りの特別な人や
仕事じゃないかぎり→
この人でなきゃ駄目なんて仕事は
ないって思ってるだけ
ただ 働くのは
嫌いじゃなかったし→
うん 職場にも恵まれたと思う
フフッ
まあ…
どうだっておんなじことさ
フフフッ
(千鹿子)フッ… フフフッ
私の母も
就職先が見つからないんです
今は ずっとアルバイトで
私を産んだときに
会社を辞めたこと→
きっと後悔してると思います
そのとき 父も一緒に辞めたんです
お父さんも？
父は 何か自分で
会社を作ろうとしてたみたいで
母は 父を応援しようと思って
それで辞めたそうですが→
父は 母に夢を奪われないように
逃げるようになったって
それで離婚したんです
琴音ちゃんのお母さんは
きっと すごくできる人なんだね
うん それは
琴音ちゃん見てれば分かる
母は おばあちゃんの介護にも
追われて→
父は いつの間にか
いなくなってたって感じです
(千鹿子)やがて…
時が来れば
どうして こんなことがあるのか→
何のために
こんな苦しみがあるのか→
み～んな 分かるのよ
分からないことは
何一つ無くなるのよ
でも まだ当分は→
こうして生きていかなければ
働かなくちゃ
ただ もう 働かなくてはねえ
(紀江)フフフッ
イリーナのせりふよ
(千鹿子)フフッ
あっ…
ねえ 私たち はたから見たら
三人姉妹じゃない？
叔母さん
それは ちょっとぜいたくでしょ
どう見たって三世代でしょ
あっ あっ…
(千鹿子)あっ…
(３人の笑い声)
(千鹿子)ねえ
(２人の笑い声)
(竹之内)太田さん
あっ お待たせして
すみませんでした
どうぞ あちらへ
(千鹿子)はい
ご迷惑をおかけしたのに
また連絡してしまい すみません
いえ うれしいですよ
ああ… マンションの解約は
残念でしたけど
あれだけ熱心に検討されて→
やっと気に入られた物件を
見つけられましたからね
それは もう…
しかたないです
次の職場は 以前よりも
収入が落ちるでしょうし→
今 貯金を使い果たすのは
怖いですから
再就職されたんですか？
それが まだなんです
なかなか
いいところが見つからなくて
(竹之内)そうですか…
それで 今日は？
あっ それで→
今 住んでるところも
少し家賃が高いので→
新しい部屋を探そうと
思ってます
賃貸をですか？
(千鹿子)はい
分かりました
お手伝いしますよ
あっ でも 担当が
違うんじゃないんですか？
竹之内さんに
お願いしてもいいんですか？
もちろんです
私の担当は太田さんですから
(千鹿子)それなら助かります
(竹之内)はい
あっ…
太田さん
演劇がお好きなんですか？
え？
(竹之内)あの 先ほど→
チェーホフを読まれてたのを
見かけたもので
竹之内さん
お好きなんですか？
ああ 私の知り合いが
やってるんですよ
それで つきあいで
私も見るようになりまして
小巻沢梨子っていう演出家を
知ってます？
知り合いは その人の
カンパニーにいるんですよ
小巻沢梨子？ 偶然
(竹之内)えっ 偶然？
偶然 私の叔母さんが→
その人のこと大好きで
私も そのつきあいで→
好きになったって
だけなんですけど
そうですか それは偶然ですね
(千鹿子)偶然ですね
(竹之内)ハハハハ
(千鹿子)ハハハハ はい
♪♪～
どうぞ こちらです
(千鹿子)はい
太田さんは ずっと
地方公務員をされてたんですね
はい 大学を出てから定年まで
結婚を考えたことは
なかったんですか？
ああ…
先生は結婚されてますか？
私も独身です
私の場合は月並みですけど
仕事が面白くて
ていうより
一人前になるのが大変で→
それどころではなかったと
言うほうが正解ですね
私は学生のときに
大恋愛をしたんですよ
そうですか
相手は大学の先輩で→
私が大学に入学した頃は→
まだ 学生運動の
名残みたいのがあって→
その人は ｳｰﾏﾝ･ﾘﾌﾞ運動なんかを
支持している活動家でした
―横暴な父親との結婚生活で
苦しんできた→
自分の母親みたいな女性を→
解放したいんだって
言ってました
私も変わりました
(紀江)その人と出会って 自分の意見を
はっきり言えるようになったし→
したいことを 女だって
自由にしていいんだってことを→
その人から教わった気がします
(千鹿子)私は昔から→
自分に分不相応なことをしたり
願ったりすると→
何かの歯車が狂うっていう
ジンクスがあるんです
(竹之内)歯車が狂うって
どういうことですか？
小遣いをはたいて
高いペンケースを買ったら→
猛犬に追い回されたり
いや かわいい狂い方ですね
フフッ
偏差値の届かない高校を
志望したら→
試験当日に
急性虫垂炎になったり
落ちるよりは
ましかもしれませんよ
会社に入って いちばんモテる
ハンサムな社員に告白されたら→
クレジットカードを
スキミングされたんですよ
いや 告白されたんだから
いいじゃないですか
後で何股もかけられたことに
気付いたんです
ハハハッ！ いやいやいや…
そっちよりも ｸﾚｼﾞｯﾄｶｰﾄﾞが
ｽｷﾐﾝｸﾞされたほうがｼｮｯｸだった？
はい
(竹之内)ハハッ いや…
男がクズなのには慣れてるから
フフッ
ごめんなさい
いやいや 何で謝るんですか？
今も悪いことが
起きるような気がして→
怖いんです
え？
今日は
ありがとうございました
食事まで つきあわせてしまって
すみませんでした
僕のほうこそ
楽しかったですよ
会社にバレると かなり
まずいかもしれないんですけど
大丈夫です 誰にも言いません
言う機会もないですし
(竹之内)はい
何か月かつきあった ある日→
その人から 思いっ切り…
たたかれたんです
(小巻沢)え？
私が他の男の人と
飲み歩いたというだけで
まあ…
(紀江)その人が ふだん口にしていた→
解放だとか何とか
そういった言葉に→
うそはなかったと思うんですよ
けど 結局
その人が求めていたものは→
自分の母親だったんです
笑えますでしょう
フフッ…
私は今 婚活をしてて…
笑えるでしょ
いや…
再就職も うまくいかないで→
結婚に逃げるつもりじゃ
ないんですけど…
この年で恥ずかしいです
いや そんなことありませんよ
私は 人に量られてばかりです
量られて→
安い値段をつけられるような
毎日です
太田さんは すてきな方です
だから 僕は一緒に
食事をしたかったんです
そんなこと言うと
誤解しますよ
誤解じゃないですよ
僕は今日
ホントに楽しかったです
フフッ
私は 人に量られたくないし
量りたくないんです
そうやって
人を好きになることは→
もうできないんでしょうか？
私の恋愛は
モスクワなんでしょうか？
モスクワ？
(千鹿子)三人姉妹が
帰りたかった場所です
ああ… アハハッ
(千鹿子)フフフ…
最後に 恥ずかしいついでに
言わせてください
竹之内さんが好きです
うれしいですが すみません
フフッ
いいんです いいんです
勝手に
言いたかっただけですから
誤解させたとしたら謝ります
謝らないでください
ホントにいいんです いいんです
これで気が済みました
ああ…
(千鹿子)フフフ…
私は そのとき
この人を殺そうと決めたんです
え？
あっ もちろん
本当に殺しはしませんでしたよ
それでも この人に暴力を
振るわれたという記憶より→
この人を殺したという記憶を→
心に刻んで生きようと
決めたんです
よっぽどの
大恋愛だったんですね
(紀江)いいえ
恋愛に意味なんてないと
分かったからです
フフッ
私が体験した屈辱も→
私が犯した罪も→
生きることも死ぬことも→
何の意味もないって
気付いたんです
♪♪～
(泣き声)
結婚も しようがしまいが自由
というより どちらも無意味
無意味なことに
意味を求めることが→
自由なんだと気付いたんです
だって 物事の意味は→
必ず 後から
つけられますでしょう？
(すすり泣き)
最初は みんな→
無意味に生まれてくるものじゃ
ありませんか
その最たるものが
演劇じゃないですか？
だから 自由で面白いんです
(せきばらい)
私 何か
失礼なこと言ってます？
いえ ちっとも
私も そう思いますよ
ああ よかった
私も きっと→
ホントは ありもしない
生きる意味を求めて→
演劇をしているんだと思います
―そう 意味がなくとも→
そこに
どんな意味を見いだせるか→
それが楽しいの
(村上)伺っていると これまで あまり
ご自分のキャリアパスについて→
考えてこられなかった印象を
受けるんですが
自分に与えられた仕事を
全うすることに→
全力を尽くしておりました
(村上)出世欲はないと
転職も考えなかったんですか？
リーダーに向いてる人間と→
そうでない人間が
いると思うので
私は後者で
転職は
職場環境に恵まれてたので→
考えませんでした
そうですか
まあ 気楽に働けたら→
それはそれで
楽しそうですけどね
僕は守りに入ってしまうのが
嫌なんです
仕事も人生も
常に攻めていきたいんで
＜まあ…
どうだっておんなじことさ＞
(村上)弊社は… ああ 本社も
含めてという意味ですけど→
完全成果主義なんで→
｢向かない｣なんて言ったら
言い訳か→
意欲がないと
見なされるんですよ
―(着信音)
はい もしもし？
シカちゃん
受かった オーディション
ええ？ フフフ… ウウー
うん 受かったのよ
信じらんない 受かったわ
叔母さん すっごいじゃない
すごい ホントすごいよ
あっ お兄さんや
お義姉さんにも言わなきゃね
ないしょにしてくれてたもんね
恥ずかしいけど
ねえ 叔母さん
あのせりふ聞かせて
オーリガの最後の
え？
あっ… オーディションの？
うん
私 叔母さんのせりふが
すごく好きなの
お祝いに もう一回 聞かせて
アハハッ
じゃあ いくわよ
(せきばらい)
楽隊の音は あんなに楽しそうに
力強く鳴っている
―あれを聞いていると
生きていきたいと思うわ
やがて 時がたつと→
私たちも永久に別れて
忘れられてしまう
―私たちの顔も声も→
何人姉妹だったかということも→
み～んな 忘れられてしまう
でも 私たちの苦しみは→
後に生きる人たちの
喜びに変わるだろう
ああ かわいい妹たち
私たちの生活は
まだ おしまいじゃないわ
生きていきましょうよ
楽隊の音は
あんなに楽しそうに→
あんなに
うれしそうに鳴っている
あれを聞いていると
もう少ししたら→
何のために
私たちが生きているのか→
何のために苦しんでいるのか→
分かるような気がするわ
それが分かったら…
それが分かったらね～
アハハハ
♪♪～
フゥー
―(着信音)
はい もしもし
あっ 先生
琴音がお世話になっております
はい
え？
(ﾄﾞｱが開く音)
(和美)ただいま
おかえり
(ﾄﾞｱが閉まる音)
(和美)ごめんね すぐに作るから
(琴音)ううん 大丈夫
あまり おなかすいてないから
勉強してたの？
ううん ちょっと変なこと書いてた
(和美)何？ 変なことって
聞く？
うん 聞かせて
｢楽隊の音は あんなに楽しそうに
力強く鳴っている｣
｢あれを聞いていると
生きていきたいと思うわ｣
｢やがて 時がたつと→
私たちも永久に別れて
忘れられてしまう｣
｢私たちの顔も声も→
何人姉妹だったかということも→
みんな 忘れられてしまう｣
何だっけ？ それ
お芝居のせりふ
ああ チェーホフ？
『三人姉妹』じゃない？
えっ 知ってるの？
(和美)お母さん
これでも文学部だったから
どうしたの？ 急に
たまたま 友達に借りたから
それで書き写したの？
(琴音)うん
見せて
ああ…
いつの間にか字がうまくなってる
｢ああ かわいい妹たち｣
｢私たちの生活は｣…
｢まだ おしまいじゃないわ｣
｢生きていきましょうよ｣
｢楽隊の音は
あんなに楽しそうに→
あんなに
うれしそうに鳴っている｣
｢あれを聞いていると
もう少ししたら→
何のために
私たちが生きてるのか→
何のために苦しんでいるのか→
分かるような気がするわ｣
(２人)｢それが分かったら
それが分かったらね｣
♪♪～
私たちのワークショップに
いらっしゃいませんか？
(滑川)その人がお友達？
(吉松)２人で
いい仕事をしたことがあって
(滑川)好きになった男の首を欲しがる…
サロメみたいな人だよ あの人は
時間がないんだろ 早く行けよ！
早く行って
お前の仕事と寝てこいよ 行け！
思い出してくれたから
怒ったんじゃないんですか？
(節子)こんなに幼くて
心がまっすぐなのです
勝手にしろ！
♪♪～